# 常见问题

<!-- toc -->

- [你昨天/本周学到了什么？](#%E4%BD%A0%E6%98%A8%E5%A4%A9%E6%9C%AC%E5%91%A8%E5%AD%A6%E5%88%B0%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88)
- [编写代码的哪些方面能够使你兴奋或感兴趣？](#%E7%BC%96%E5%86%99%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%9A%84%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%96%B9%E9%9D%A2%E8%83%BD%E5%A4%9F%E4%BD%BF%E4%BD%A0%E5%85%B4%E5%A5%8B%E6%88%96%E6%84%9F%E5%85%B4%E8%B6%A3)
- [最近的技术挑战？如何解决？](#%E6%9C%80%E8%BF%91%E7%9A%84%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%8C%91%E6%88%98%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E5%86%B3)
- [开发网页应用时，如何考虑其UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素？](#%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%BD%91%E9%A1%B5%E5%BA%94%E7%94%A8%E6%97%B6%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%80%83%E8%99%91%E5%85%B6ui%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%80%A7%E9%AB%98%E6%80%A7%E8%83%BDseo%E5%8F%AF%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E6%80%A7%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%9B%A0%E7%B4%A0)
- [谈谈你喜欢的开发环境](#%E8%B0%88%E8%B0%88%E4%BD%A0%E5%96%9C%E6%AC%A2%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%8E%AF%E5%A2%83)
- [你最熟悉的一套版本控制系统](#%E4%BD%A0%E6%9C%80%E7%86%9F%E6%82%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%A5%97%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F)
- [描述当你 制作一个网页的工作流程](#%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E5%BD%93%E4%BD%A0-%E5%88%B6%E4%BD%9C%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%BD%91%E9%A1%B5%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B5%81%E7%A8%8B)
- [假若你有5个不同的样式文件（stylesheets）,整合进网站的最好方式是？](#%E5%81%87%E8%8B%A5%E4%BD%A0%E6%9C%895%E4%B8%AA%E4%B8%8D%E5%90%8C%E7%9A%84%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E6%96%87%E4%BB%B6stylesheets%E6%95%B4%E5%90%88%E8%BF%9B%E7%BD%91%E7%AB%99%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A5%BD%E6%96%B9%E5%BC%8F%E6%98%AF)
- [你能描述渐进增强 (progressive enhancement) 和优雅降级 (graceful degradation) 之间的不同吗](#%E4%BD%A0%E8%83%BD%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%B8%90%E8%BF%9B%E5%A2%9E%E5%BC%BA-progressive-enhancement-%E5%92%8C%E4%BC%98%E9%9B%85%E9%99%8D%E7%BA%A7-graceful-degradation-%E4%B9%8B%E9%97%B4%E7%9A%84%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%90%97)
- [你如何对网站的文件和资源进行优化？](#%E4%BD%A0%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%AF%B9%E7%BD%91%E7%AB%99%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%92%8C%E8%B5%84%E6%BA%90%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BC%98%E5%8C%96)
- [浏览器同一时间可以从 一个域名下载多少资源](#%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%90%8C%E4%B8%80%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BB%8E-%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%9F%9F%E5%90%8D%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E5%A4%9A%E5%B0%91%E8%B5%84%E6%BA%90)
- [请说出三种减少页面加载时间的方法。(加载时间指感知的时间或者实际加载时间)](#%E8%AF%B7%E8%AF%B4%E5%87%BA%E4%B8%89%E7%A7%8D%E5%87%8F%E5%B0%91%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E6%97%B6%E9%97%B4%E6%8C%87%E6%84%9F%E7%9F%A5%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E6%88%96%E8%80%85%E5%AE%9E%E9%99%85%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E6%97%B6%E9%97%B4)
- [如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？](#%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%88%B0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E5%8F%91%E7%8E%B0%E4%BB%96%E4%BB%AC%E4%BD%BF%E7%94%A8-tab-%E6%9D%A5%E7%BC%A9%E8%BF%9B%E4%BB%A3%E7%A0%81%E4%BD%86%E6%98%AF%E4%BD%A0%E5%96%9C%E6%AC%A2%E7%A9%BA%E6%A0%BC%E4%BD%A0%E4%BC%9A%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%81%9A)
- [写一个简单的幻灯效果页面。](#%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%AE%80%E5%8D%95%E7%9A%84%E5%B9%BB%E7%81%AF%E6%95%88%E6%9E%9C%E9%A1%B5%E9%9D%A2)
- [如果今年打算掌握一门新技术，是什么？](#%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E6%89%93%E7%AE%97%E6%8E%8C%E6%8F%A1%E4%B8%80%E9%97%A8%E6%96%B0%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88)
- [请谈谈你对网页标准和标准制定机构重要性的理解](#%E8%AF%B7%E8%B0%88%E8%B0%88%E4%BD%A0%E5%AF%B9%E7%BD%91%E9%A1%B5%E6%A0%87%E5%87%86%E5%92%8C%E6%A0%87%E5%87%86%E5%88%B6%E5%AE%9A%E6%9C%BA%E6%9E%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E6%80%A7%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3)
- [什么是FOUC(无样式内容闪烁)？你如何来避免？](#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFfouc%E6%97%A0%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E5%86%85%E5%AE%B9%E9%97%AA%E7%83%81%E4%BD%A0%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9D%A5%E9%81%BF%E5%85%8D)
- [AIRA和屏幕阅读器，如何实现无障碍阅读](#aira%E5%92%8C%E5%B1%8F%E5%B9%95%E9%98%85%E8%AF%BB%E5%99%A8%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E6%97%A0%E9%9A%9C%E7%A2%8D%E9%98%85%E8%AF%BB)
- [请解释css动画和javascript动画的优缺点](#%E8%AF%B7%E8%A7%A3%E9%87%8Acss%E5%8A%A8%E7%94%BB%E5%92%8Cjavascript%E5%8A%A8%E7%94%BB%E7%9A%84%E4%BC%98%E7%BC%BA%E7%82%B9)
- [什么是跨域资源共享（CORS）？他用于解决什么问题？](#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E8%B7%A8%E5%9F%9F%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%85%B1%E4%BA%ABcors%E4%BB%96%E7%94%A8%E4%BA%8E%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%97%AE%E9%A2%98)

<!-- tocstop -->

## 你昨天/本周学到了什么？

无可奉告

## 编写代码的哪些方面能够使你兴奋或感兴趣？

编码风格的一致性，能够写出高复用性、高扩展性、可修改性的代码

## 最近的技术挑战？如何解决？

词云

## 开发网页应用时，如何考虑其UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素？

- UI: 设计，使用成熟的组件库
- 安全性：客户端存储、js压缩丑化。使用HTTPS，避免HTTPS和HTTP的混合资源。
- 高性能：缓存、静态资源打包压缩版本控制、减少http请求
- SEO: 服务端渲染、title、description、meta关键词
- 可维护性：代码架构、简单的文档和注释、编码风格的统一

## 谈谈你喜欢的开发环境

git、atom、webpack、less

## 你最熟悉的一套版本控制系统

git

## 描述当你 制作一个网页的工作流程

- 明确页面跳转的流程，是否有遗漏的页面
- 看情况搭开发环境
- 页面：布局-切图静态页面-js事件-测试

## 假若你有5个不同的样式文件（stylesheets）,整合进网站的最好方式是？

合并压缩

## 你能描述渐进增强 (progressive enhancement) 和优雅降级 (graceful degradation) 之间的不同吗

- 渐进增强：先支持旧版低级浏览器的功能，再去支持现代浏览器的功能
- 优雅降级：先支持现代浏览器的功能，再去低版浏览器上去修复和调试

## 你如何对网站的文件和资源进行优化？

- 文件合并，图片合并，小图片转base64，iconfont
- 静态资源打包合并压缩 js css
- cdn托管静态资源
- 缓存max-age

## 浏览器同一时间可以从 一个域名下载多少资源

chrome 6

## 请说出三种减少页面加载时间的方法。(加载时间指感知的时间或者实际加载时间)

- 打包压缩静态资源，js和css
- js脚本放在body末尾
- 图片合并，懒加载
- 网址后加斜杠

##  如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？

tab  2个空格和四个空格  IDE设置即可

## 写一个简单的幻灯效果页面。



##  如果今年打算掌握一门新技术，是什么？

node后台

## 请谈谈你对网页标准和标准制定机构重要性的理解

网页标准和标准制定机构都是为了能让web发展的更‘健康’，首先约束浏览器开发者遵循统一的标准，其次约束网站开发者，这样降低开发难度，开发成本，SEO也会更好做，也不会因为滥用代码导致各种BUG、安全问题，最终提高网站易用性。

## 什么是FOUC(无样式内容闪烁)？你如何来避免？

使用@import方法导入CSS时，例如：` @import "../fouc.css";此方式由于IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。`

解决方法：避免使用@import方法导入CSS，且将样式表链接都放在head中即可避免此问题。

## AIRA和屏幕阅读器，如何实现无障碍阅读

WAI-ARIA指无障碍网页应用。主要针对的是视觉缺陷，失聪，行动不便的残疾人以及假装残疾的测试人员。尤其像盲人，眼睛看不到，其浏览网页则需要借助辅助设备，如**屏幕阅读器**，屏幕阅读机可以大声朗读或者输出盲文。

而ARIA就是可以让**屏幕阅读器**准确识别网页中的内容，变化，状态的技术规范，可以让盲人这类用户也能无障碍阅读！

## 请解释css动画和javascript动画的优缺点

CSS3的动画的优点： 在性能上会稍微好一些，浏览器会对CSS3的动画做一些优化（比如专门新建一个图层用来跑动画） 代码相对简单 

但其缺点也很明显： 在动画控制上不够灵活 兼容性不好 部分动画功能无法实现（如滚动动画，视差滚动等） 

JavaScript的动画正好弥补了这两个缺点，控制能力很强，可以单帧的控制、变换，同时写得好完全可以兼容IE6，并且功能强大。但想想CSS动画的transform矩阵是C++级的计算，必然要比javascript级的计算要快。另外对库的依赖也是一个很让人头疼的问题。 

## 什么是跨域资源共享（CORS）？他用于解决什么问题？

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。

它允许浏览器向跨源服务器，发出[`XMLHttpRequest`](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)请求，从而克服了AJAX只能[同源](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)使用的限制。

http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html

## 浏览器输入url后会发生什么

- 识别url，协议，域名，端口号，路径地址
- 查找DNS，浏览器缓存DNS ，操作系统缓存DNS，本地hosts文件，外部DNS查找，直到找到ip地址并缓存起来
- 主机与服务器建立连接，三次握手，TCP协议
- 浏览器根据URL内容生成HTTP请求，请求中包含请求文件的位置，请求方式等
- 服务器返回相应的HTML文件
- 浏览器渲染HTML，并执行其中的代码，js,css,图片的加载
- js中的异步请求

## 前端安全

- Cross Site Script XSS 跨站脚本攻击： 攻击者在Web页面中插入恶意脚本，利用script标签
  - 存储型XSS：注入的脚本永久的存在目标服务器上
  - 反射型XSS：恶意链接 伪造表单，返回数据
  - DOM型XSS：本地更新DOM导致了恶意脚本的执行
  - 防御，从客户端和服务器端双重验证所有的输入数据；对所有的数据进行适当的编码；设置HTTP Header: "X-XSS-Portection:1"
- SQL注入，通过客户端的输入把SQL命令注入到一个应用的数据库中，从而得以执行恶意SQL语句
  - Prepared Statements: 参数化的查询语句可以强制应用开发者首先定义所有的sql代码，之后再将每个参数传递给查询语句
  - Stored Procedures: 使用语言自带的存储程序，而不是自己直接操纵数据库
  - 验证用户的输入
  - 对用户提供的所有输入进行编码
- DDoS 分布式拒绝服务：通过大量恶意流量占用带宽和计算资源以达到瘫痪对方网络的目的
  - 检测技术：检测网站是否正在遭受DDoS攻击
  - 清洗技术：清洗掉异常流量
- CSRF 跨站请求伪造
  - 检查标准头部，确认请求是否同源
  - 检查 CSRF Token, cookie中存放一个token来保持和服务端的通信，每一次需要验证的请求时，检测token是否正确